hi and welcome to new every day my name
салам жана жаңы күн сайын менин ысмым үчүн кабыл
is Carrie and my name is Jen and on
Кэрри жана менин ысмым Jen жана болот
today's show we're talking about
Биз бүгүнкү шоу тууралуу айтып жатасыз
missions trips
миссиялар сапарлар
but we're so thankful that you were able
бирок сиз алышкан абдан ыраазыбыз
to join us again this week thanks for
дагы бир жолу бизге кошулуу үчүн ушул аптада ыраазычылык билдирди
tuning in the past couple weeks if
Акыркы эки жуманын ичинде тюнинг, анда
you've been following along we've talked
Биз сүйлөшкөн бирге төмөнкү жаткам
about quite a number of different topics
жөнүндө ар кандай темаларды бир тобу
um and really we just decide to talk
гаджет жана чынында эле, биз жөн гана сүйлөшүү жөнүндө чечим кабыл
about whatever kind of comes up through
эмне жөнүндө түрү менен чыгат
our week or if they've been in
Алар биздин жума же туш болгон
discussion with some of of you viewers
Сиз көрүүчүлөр менен бирге талкуу
that's how we come up with topics to
Биз үчүн темалар менен келип жатат
talk about right and I really enjoyed it
укук берүү жөнүндө сүйлөшүп, мага абдан жакты
so far so thanks for tuning in if you
буга чейин жөнгө салуу үчүн ыраазычылык ошондой болсо,
want to be in contact with us then
анда биз менен байланышта болуу үчүн келет
please go to our website new everyday TV
биздин сайтка жаңы күнүмдүк теле барып,
and you can click the contact link and
жана байланыш шилтемени басып алат жана
then send us an email from there or you
Анан ал жактан бизге электрондук кат жөнөтүү же
can also find us on facebook new every
Ошондой эле жаңы Бизди Facebook'та табууга болот, ар бир
day separate words mm-hmm and then you
күн өзүнчө сөздөр мм-Ммм, анан сени
can like us on Facebook and we will
Бизди Facebook'та жактырып алабыз жана жасайбыз
respond to you we'd love to hear your
Биз уккубуз келет сага жооп сенин
prayer requests and yeah let us know if
намаз өтүнүчтөр жана ооба, бизге жол болсо
you have any ideas for some shows yes
Эгер кээ бир көрсөткөндөй ар кандай идеялары бар ооба
that would be great and you might be
жакшы болор эле жана болушу мүмкүн
thinking what is the concept behind new
ой жүгүртүү жаңы идеясы эмне
every day and one of the things that we
Ар бир күнү баары бир биз
talked about was our theme verse which
биздин негизги аяты болгон сүйлөшкөн
is from lamentations 3 it starts in
Жеремиянын ыйы чейин 3-жылы башталат
verse 22 the Lord's love never ends his
22-аятта Жахабанын сүйүү эч качан бүтпөйт аныкы
mercies never stop they are new every
кайрымдуулугу, алар жаңы ар кандай болуп эч качан токтотпо
morning Lord your loyalty is great I say
эртең менен Жахаба берилгендик улуу мен деп
to myself the Lord is mine so I hope in
өзүмө Жахаба меники, мен үмүт бар
him and we just wanted to convey the
Аны биз эле айтуумду суранды
Lord's faithfulness every single day and
Ар бир күнү Жахабанын ишенимдүү жана
that's new every day and it doesn't
Ошол күн сайын жаңы нерсе жана бул эмес
matter what happened before every day is
Ар бир күн мурда эмне маанилүү
a brand-new gift like ready to be
даяр сыяктуу бренд-жаңы белек болот
received and and the Lord is ready to
кабыл алынган жана Мырзабыз даяр
walk with us through every single day
ар бир күн бою биз менен бирге жүрүшөт
like every single day is a brand-new
ар бир күн сыяктуу бренд-жаңы болуп саналат
gift um and so in the show we hope that
белек гаджет биз шоу-жылы ошондой деп ойлойм
you're experiencing hope and comfort as
Сен үмүт жана сооронуч алууда катары
you listen and one of the things that we
нерселерди угуп жана биз
have learned from each other from each
ар бири-биринен үйрөнгөн
other is listening to other people's
башка элдердин да угуп жатат
stories and how they just navigate being
окуялар, алар жөн гана жашоосуна багыт кантип
a believer and so in today's show we're
Биз бүгүнкү күндөгү момун жана абдан
actually talking about missions trips
иш жүзүндө миссиясы сапарлар жөнүндө сөз
and we're going to share a little bit
Биз бир аз айтып жаткан
about our personal stories in the hopes
үмүт менен биздин жеке окуялар тууралуу
that it will be an encouragement to you
бул сен үчүн бекемдээрлик болот
because maybe you're struggling
себеби, балким, сен күрөшүп жатабыз
should I go on a mission what does
Мен эмне миссиясы керек
missions trips look like why would I go
өкүлчүлүктөр сапарлар Мен барып, эмне үчүн окшош
on one and so what is sort of pushed us
бири жана бизди түрү эмне түртүп
to do this particular topic today is
Бүгүнкү күндө бул тема эмне
because Carrie is leaving for Nicaragua
Анткени Кэрри Никарагуа кетип жатат
in two sleeps mm-hmm and so I'm like
эки уктап мм-Ммм жана мен болуп жатам
this would be a great opportunity to
Бул үчүн көп мүмкүнчүлүк болот
talk about mission so yeah why do you
миссиясы жөнүндө сөз да ооба, эмне үчүн сиз
tell us like what are you doing why are
эмне эмне бар кылып жатканын айтып
you going you know all those questions
Сиз бардык суроолордун билем бара
that people love to to ask when I said
Мен айткан эл үчүн жакшы
when you say oh I'm going to Nicaragua
Эгер ой мен Никарагуа жатам деп
no missions trips so sure so why are you
жок миссиясы ушунчалык бекем тосушат эмне үчүн сен
going so um this is the second year that
Бул бара гаджет эки жыл болуп калды деп
I'm going to this same area and it's
Бул ошол эле аймакта жатам жана бул
through threefold ministries and you can
жеген министрликтер аркылуу мүмкүн
check out their website you can look
текшерүү интернет сиз көрө аласыз
magic base going to pee right here you
жерде .К.Д.Ушинский турган сыйкырдуу база сен
can go to their website and check it out
алардын сайтына барып, аны текшере алат
um but what I'll be doing is working
гаджет, бирок эмне кылып түзөсүз иштеп жатат
with a team of physicians and nurses and
дарыгерлерди жана медайымдарды командасы менен
just volunteers and we'll be running a
жөн гана өз ыктыяры менен, биз иштеп жаткан болом
clinic for local communities for 10 days
клиника 10 күн бою жергиликтүү жамааттар үчүн
so the way it worked last year was
Ошондуктан өткөн жылы иштеген эле
there's an established center called
деп белгиленген борбору бар
skylark a beautiful center in the middle
ортосунда кооз борборун Голубой
of a not so nice neighborhood but it's
бир эмес, жакшы жашаган, бирок бул
really beautiful and well cared for and
чындап эле сулуу, жакшы кам көргөн жана
they employ local people to take care of
Алар жергиликтүү эл менен кам көрүү үчүн колдонот
the grounds and to run the different
негиздери жана ар түрдүү иштетүү үчүн
programs that are going on there it's a
программалар, бул жерде жүрүп жатат деп
Christian organization um but what they
Ыйсанын жолдоочуларынын уюму гаджет, бирок алар
do is they have different programs that
Алар ар кандай программалары бар экенин
are there to serve the community and
коомго кызмат кылуу үчүн бар жана
establish trust with them city is a one
алар менен ишеним түзүү шаардын бири болуп саналат
way that they meet the needs of the
алар суроо-талаптарын канааттандыруу жолу
community and build trust is by having
коомчулук жана куруу ишеним менен болот
medical clinics so they have different
Алар ар кандай болот, ошондуктан медициналык клиникалар
teams coming in throughout the year so
командалар жыл бою келип, ошондуктан
every couple of months they have
Алар ай сайын жубайлар бар
different teams coming in we set up a
биз коюп келе жаткан ар түрдүү команда
clinic and then we bring people in from
клиника, андан кийин биз элди алып
the different communities we triage them
ар түрдүү жамааттар биз аларды Triage
we hear their to complaint do
Биз алардын нааразы угуп
assessments refer them to outpatient
баа амбулаториялык аларды тиешелүү
services if they need consultations with
Алар кызмат эгер менен сүйлөшүү керек
cardiology or ultrasounds of blood work
кардиология же кан иштин ultrasounds
and then they go to the pharmacy where
анан Алар аптекага барып кайда
they get medications that they need yeah
Алар ооба, алар керектүү дары-дармектерди алууга
and it's it
жана аны жатат
really interesting experience it really
чын эле кызыктуу окуя чын эле
opened my eyes last year this isn't the
бул эмес, өткөн жылы менин көзүм ачылды
first time I've had exposure doing
биринчи жолу таасир кылып болчу
medical work abroad but it's really
чет медициналык иш, бирок бул чынында эле бар
always um shocking and humbling to
ар дайым гаджет үрөй учурган жана момундукка үндөйт
realize how blessed we are to have
биз үчүн кандай гана бата экенин
things that we do here in Canada now how
Биз азыр кандай Канадада бул иштерди
did you get hooked up with this mission
Бул миссиясы менен кошоктойлу жок
like the drop out of the sky did it come
асмандан бир тамчы сыяктуу кылды келет
in an email like how did you like how
кандай жакшы көрөм кантип эле электрондук почта аркылуу
did it happen so last year a friend of
ал өткөн жылы болгон досу
mine named Han she attends the church
Хан аттуу кен чиркөөгө катышты
that I go to and she just said Kerry
Мен барып, жана ал жөн гана Керри
will you come with me on this medical
Эгер мени менен бул медициналык келет
mission so I prayed about it there
миссиясы ошол жерде ошол тууралуу тиленген
wasn't any reason not to and got it
үчүн эч кандай себеп жок, болгон эмес, аны алды
blessed me with a good job that I could
жакшы жумуш менен мага келип, батасын берген мен колунан
pay for it so I said yes and went just
Бул үчүн мен ооба деп, жөн гана барып,
like that's like that and I wasn't going
Ошол сыяктуу эле, мен бара элек болчу
to go back this year because I had other
Мен башка болчу, анткени бул жылы кайра барып,
expenses that i was going to need to pay
мен төлөйм керек үчүн шашып бара жаткан эле чыгымдар
for but I said more if you want me to go
үчүн, бирок, мен сизге барып келсе, дагы мындай деди:
again I will go all right so I looked at
Мен карап, мен бардык укуктуу болот
my schedule I would have had to switch
Менин тартиби Мен алмаштырууга туура келет
six shifts to to go and so I thought you
барып, алты топко жана Мен сени ойлоп
know what I'm not going to do it it's
Мен бул аны аткарууга барбай жатам эмне
gonna be real headache to do that right
бүтсө да укугу үчүн чыныгы баш оору болот
and my manager called me in the office
жана менеджер кызмат мени чакырып
about a month ago and said Kerry you
бир ай мурун Керри сага мындай деди:
have to take six shifts off before june
июнуна чейин чечип алты жылыштарга алып
because you have too much vacation
Эгер сиз өтө эле көп эс алышат, анткени
stored up I was like okay I noticed ones
Мен макул болуп эле сакталып мен адамдарды байкаган
i'm going to take so cool so cool so he
мен ал үчүн салкын ушунчалык муздак алып жатам
really took care of that and you know
чынында эле кам алып, билип
people different physicians and friends
адамдар ар кандай дарыгерлер жана достору
have donated medications and yeah it's
дары-дармектерди гумжардам жана ооба бул
just been really awesome so now this is
азыр эле бул үчүн чынында эле сонун болуп
not the first these are not the first
эмес, биринчи кезекте, бул биринчи жолу эмес,
missions trips you've gone on know
өкүлчүлүктөр сиз жөнүндө чыктык онлайн
you've gone on previous missions trips
Эгер мурунку миссиясы сапарга чыктык
yeah so these are specifically medical
ооба, ушул атайын медициналык бар
mission so you took your skills as a
катары миссиясы андыктан тажрыйба алып,
nurse and went to another country to
медайым жана башка өлкөгө барып,
share your skills which is what Paul did
бөлүшө Пабыл эмне болгон жөндөмдүүлүгүбүздү
in the New Testament he was a tent maker
Инжилде ал чатыр даярдоочу да болгон
so basically he sponsored himself to go
Ошондуктан, негизинен, ал барып, өзүн өзү каржылаган
from place to place to place in order
тартипте жайгаштырууга жерде
that the gospel would be shared with the
бул Жакшы менен бөлүштү болот
people in that community so that's
ошол үчүн коомчулукта эл
basically
негизги
what what you were doing but every
сиз эмне кылып, бирок ар кандай
mission you've gone hasn't been I want
Сиз чыктык миссиясы Мен эч нерсеге муктаж болгон жок
to say a tent making mission where
чатыр жасоо миссиясын кайда деп
you're talking your skill and using your
Эгер чеберчилик менен сүйлөшүп, сенин колдонуп жатасыз
skill no um so the very first time that
чеберчиликти жок гаджет ошондуктан биринчи жолу деп
I went out of our own community here I
Мен бул жерде, биздин коомчулуктун чыгып мен
was 16 years old and they went with my
16 жашта болчу, алар менен жөнөдү менин
brother um through a free methodist
бир тууганы акысыз методист аркылуу гаджет
church in canada and we went to Deep
Канадада чиркөө жана Deep кетти
River Ontario to run a sports camp and
Онтарио River спорттук лагердин жана
she read the gospel with teens there so
ал жерде да өспүрүм менен жакшы окуп,
I had no idea what missions were about I
Мен миссиялары мен жөнүндө эмне деп эч ойлогон эмес элем
thought you always had to go and like
Сиз ар дайым барып эле ойлоп жана сыяктуу
help both poor people I've got in my
Мен алдым да, жакыр адамдарга жардам менин
mind that's what I Russian trip was ok
Мен орус на макул болгон кандай оюн
so this was something totally different
бул такыр башка нерсе болду
um but it was amazing because my family
гаджет, бирок бул менин үй-бүлөсү, анткени укмуш болду
and I we just become Christians at that
Мен ошол эле учурда Ыйсанын жолдоочусу болуп, биз
point and we pray that that God would
тиленип, жагдай менен биз Кудай турган
help us to pay for the trip so we
сапар үчүн төлөөгө жардам берет, ошондо биз
decided to have a garage sale we
бир гараж сатуу биз үчүн чечим кабыл
solicited our neighbors and asked if
башкаларды чакырууга жана деп сурады
they would donate some what they're used
Алар көнүп кээ бир белек болмок
goods okay filled my dad's garage and he
буюмдар макул атамдын гаражды толуп жана ал
was not happy about it what is this job
Бул иш кандай ал жөнүндө бактылуу болгон эмес
okay way was small like so much junk in
жакшы жол менен ушунчалык көп ичишет сыяктуу кичинекей болгон
there and he was really like well what
сыяктуу, ал, чынында эле, ошондой эле эмне
do we do with all this junk and
Биз баарыбыз бул калдык менен жана
everything so we had the Crashdown we
баары ошондуктан биз Crashdown эле, биз
need everything that we had pictured me
Биз мени сүрөттөгү баарын керек
twelve hundred dollars a garage sale so
эки жүз доллар гараж сатуу үчүн
cool and then at the end that's the day
күн акырында муздак жана андан кийин
this guy came from a used wave all it
бул жигиттин колдонулган толкун келип, баары бир
was like a tiny village safely yeah yeah
аман-эсен, бир кичинекей айылда окшош эле ооба ооба
and he showed up and said to my dad in
жана ал көрсөтүп, менин атам дагы мындай деп айтты:
the day here's my card give me a call
Менин карта күнү бул жерде мага чал
and I'll come and pick up all the junk
Мен келип, керексиз да алып кетет
out of your garage so it's funny when we
Сиздин гараждын ичинен ал күлкүлүү, биз
talk about that we talk about missions
Биз эмнеге миссияларга жөнүндө сөз ошол жөнүндө сөз
and good right uh my dad always points
жана жакшы туура эме атам ар дайым көрсөтүлөт
back to that is well god had all the
ошол эле Кудай баарын эле болот
details cover to get us over yeah you
маалымат Бизди басып алуу үчүн жаап сени ооба
know we took care of money he took care
Биз акча кам өзү кам көргөн
of even the junk out of our garage yeah
Биздин гараждын ичинен да керексиз ооба
so it was really each time I've gone
Демек, чын эле мен кетип жатам, ар убак эле
somewhere it's a really encouraging for
бир жакка, бул чынында эле үмүт бар
me you know you think you go on these
Менин Эгер бул улана деп билем
trips to do something for someone else
сапарлар башка бирөөгө бир нерсе кылышым керек
but really it showed me who God was its
Кудай болгон эмес, чындап эле мага анын
faithful provider and also made me
ишенимдүү камсыздоочу, ошондой эле, мени жараткан
realize the importance of sharing
бөлүшүүнүн маанисин түшүнүүгө
the gospel but you've had some
Жакшы, бирок сиз болчу, кээ бир
experience in missions as well I have
ошондой эле мен миссияларынын тажрыйбасы
and I'd always been afraid of going on
мен ар дайым бара корккон элем
missions trips oh hi ah cuz I didn't
өкүлчүлүктөр оо, салам мен эмес, эртелеп ах тосушат
think I had anything to offer and I just
Мен сунуш кылган деп ойлойм жана мен
kill spies skills wise okay and I'm like
акылдуу жакшы чалгынчылар көндүмдөрүн өлтүрүп, мен болуп жатам
well uh what happens if they ask me a
ошондой эле эме, алар мени бир суроо болсо, эмне болот
question about Jesus I know I know I
Мен Иса тууралуу суроо мен билем мен
passed them what you know and I think I
Сиз эмне өтүп, мен ойлойм мен
was just afraid of what if I don't have
Мен жок болсо, эмне эле коркуп кетти
the right answer okay um and in my mind
туура жооп гаджет, менин акыл-жакшы
to it you know foreign country different
ага ар кандай чет өлкөгө билем
language weird food weird foo you can't
тили кызык тамак кызыктай Күлкү сиз кыла албайсыз
I have no idea what I'm supposed to do
Мен эмне деп жатам, эч нерсе
or how supposed to do it so I think just
же эмне үчүн кантип мен ойлойм
the overwhelming fear of not being
болуу эмес, басымдуу коркуу
equipped or knowing enough okay like it
жабдылган же ага окшош жетиштүү жакшы билген
would be a failure anyways so the very
абдан абдан барыбир бир ийгиликсиздик болмок
first missions trip i went on a fellow
алгачкы миссиялары на мен башка кетти
youth pastor said to me hey do you want
кайтаруучунун Сиз каалаган мага эй эмне деп айтты
to team up and do a Vacation Bible
команда түзүү жана Vacation эмне үчүн Ыйык Китепти
School in rochester which is in upper
жогорку турат Рочестер мектеп
New York State and I was like um okay so
New York State жана мен сыяктуу гаджет макул ошондой болду
he he's from he's doesn't work in
ал эле иш эмес, тартып жатат
Rochester this is you know he knows the
Рочестер бул ал билет болот
people they speak English I can run a
Алар англис тилинде сүйлөгөн адамдар мен чуркай алат
vacation bible school okay okay so we
жакшы эс ыйык китептик мектеп жакшы, биз
packed up everything I got my team
жыйма чейин баарын мен командасы алды
together we went and God was so
менен бирге, биз барып, Кудай ошондой болду
amazingly cool like he just knit the
аябай салкын, ал жөн гана, ынтымактуу болуп,
whole thing together beginning to end um
бүт нерсе менен бирге гаджет башынан аягына чейин
and I realized maybe this whole missions
Мен, балким, бул бүт миссияларын ишке
trip idea isn't as hard as I think it is
на идея катары кыйын эмес, менин оюмча, ошондой эле
that really if if God calls us to go
Кудай бизди чакырса барып, чын болсо,
somewhere and he's going to knit
бир жерде жана анын үйүрү менен бара жатат
everything together and I still remember
баары чогулуп, мен дагы деле эсимде
driving into the community and it was
коомчулукка айдап жана ал
just this wee little church in the
эле бул өгөйлүгүн кичинекей чиркөө
community and yet we must have had 60
коомчулук жана дагы 60 эле болуш керек
people 60 kids come to vacation lab
адамдар 60 бала эс лабораторияларына келет
school like there's so many kids and
мектеп көп балдар менен жок болуп,
just yeah you know to be singing these
эле ооба бул ырдап билбей
songs and teaching them about Jesus sent
ырлар жана Ыйса тууралуу, аларды окутуп жөнөттү
running around outside and
сыртына тегерете чуркап
and remember them saying don't let the
жана жол бербе деп, аларды эстеп
girls go anywhere by themselves like we
кыздар өздөрү каалаган барып, биз сыяктуу эле
were not allowed like even those North
да, түндүктөн да уруксат берилген жок
America weren't allowed to go anywhere
Америка эч жакка барууну уруксат берилген жок
by ourselves and as females and that was
өзүбүзгө жана аялдар, ошондой эле болчу
just like oh okay we're not in Ryan
жөн гана ой макул биз Райан-жылда эмеспиз жагат
Canada anymore when I in the wee little
Канада мындан ары мен өгөйлүгүн ал аз болгондо,
town that we came from yeah um but it
шаар, биз ооба, гаджет келген, бирок ал
was just really cool and I remember we
Чынында салкын эле, мен, жана биз эсимде
did this object lesson as jesus is our
Ыйса бул үлгү биздин
life saver and we hand out lifesavers to
жашоо куткаруу жана биз сактоочулардын тапшырышты
all the kids and I remember this one kid
Бардык балдар жана мен бир улак эсимде
he came forward and we said you know he
Ал келип биз билген мындай деди:
took it and were like are you are you
сен сыяктуу эле, аны алып, Сен бар
gonna eat and he's like no I want to
бүтсө жеп, ал жок болуп жатат, мен каалайм
keep it jesus is my lifesaver oh that
сактап Ыйса, менин өмүрүн жатат О
was just asking so um so that sort of
так ошондой гаджет ошондуктан түрү сураган
got me thinking missions trips are okay
Менин миссияларын ойлонуп кетти сапарлар жакшы бар
and then we end up going to Sherbrooke
анан Sherbrooke бара чейин аяктайт
Quebec which basically to an African ah
Quebec негизинен бир африкалык Хижрий турган
community we spoke French and I'm like
коомчулук биз French айтып, мен болуп жатам
okay this is not a different because um
макул Бул башка эмес, беш кочкор,
sure pop there goes our batteries don't
чын эстрада биздин батарейки эмес, ары жок
you worry we're still powered up
Эгер биз дагы эле иштейт деп кабатыр
responsered by kiko alkaline batteries
Kiko шакар батарейкалар responsered
environmentally friendly batteries that
экологиялык таза батарейки деп
power our cameras and mics yes and the
ооба биздин камералар жана КИКИ бийликке жана
durable and they are durable you can
бекем жана бышык болуп мүмкүн
drop um so I went to go back anja Paul
ачылуучу гаджет Мен Аня Пабыл артка кайрылып келди
on boat full say and yet we were
киска кайыкка жөнүндө толук айтып, бирок биз
asked to lead like I had lead songs in
сыяктуу алып сурады мен коргошун ырларды бар
French but our leaders led songs and
French, бирок биздин лидер ырларды алып чыгып,
French we led I had to lead sports I'm
French биз мен эмесмин спорт алып эле алып
not even sporty walking doesn't count I
да Айгерим жөө эмес, саны жок, мен
can walk um I had league games in French
гаджет жүрө алабыз Мен French жылы лигасынын оюндарын бар
so I had to figure out what the French
Мен эмне Баар Буолууй амал керек болчу
words were and then lead the games in
сөздөрү, андан кийин оюн алып келет
French and but what was the most coolest
French менен, бирок көбүнесе табасыз эмне болгон
experience there is the pasture brought
тажрыйба алып жайыт бар
us right like he found places for us to
Келгиле, ал биз үчүн жерлерди ашык укугу сыяктуу
stay and it was basically a family gave
калып, ал, негизинен, бир үй-бүлө берген болчу
up their home so that our team could
Алардын үйүнө чейин биздин команда үчүн мүмкүн
stay in their apartment I remember
үйдүн калып эсимде
coming out and all the kids from the
келип чыккан жана бардык балдар
church running around and it because I
Чиркөө бери чуркап, ал, анткени мен
have blonde hair and they just wanted to
сары чачым бар, алар жөн гана келген
touch it and they wanted to braid it and
ал колун тийгизип, аны бошотуу үчүн жана
they just wanted to be near me and some
Алар жөн гана мени менен бир нече жакын болууну каалаган
of the best ministry this is that
мыкты кызмат мындай деп
one-on-one connection with those kids
Бири-бири ошол балдар менен байланыш
yeah and that was an example where okay
ооба, бул жерде жакшы мисал боло алат
language doesn't matter no like it's
тил мааниге ээ эмес бул сыяктуу жок
what's in your heart and when Jesus said
жүрөгүндө эмне жана Ыйса мындай деди:
in Matthew 28 you know the Great
Матай 28 сен билген
Commission go into all nations baptizing
Комиссия сууга чөмүлдүрүп, бардык элдерге барып,
and disciple and telling them about me
жана шакирт жана мен жөнүндө айтып
sometimes we can think okay that's the
кээде ошол макул деп ойлойм болот
other side of the world but you have
дүйнөнүн башка тарабында, бирок сиз бар
doesn't have to be no because the same
жок, анткени ошол эле болушу керек эмес
people in our own community struggle
өзүбүздүн жамаат күрөштө эл
with the same thing and it I came to
Ошол эле нерсе менен мен келип,
realize that this was a last year when i
мен бул акыркы жыл экенин түшүнүшөт
was in nicaragua and it's a spanish and
Никарагуа болгон жана ал испанча, жана
my finishes member bad but there would
Менин аяктагандан мүчөсү жаман эмес, каалаган жерде
be a translator and this woman came and
котормочу болуп, бул аял келип,
i had her chart from a previous visit
мен мурунку иш сапары анын диаграмма болду
and it said that she really had
жана ал чынында эле бар экенин айтты
struggled with depression and but she
депрессия менен күрөшүп, бирок ал
was coming this time for some pain and
кээ бир оору бул убакыт келе жаткан жана
why i did mention i said and how are you
мен айтып эмне үчүн мен ага кантип сен
doing with your depression right and she
Сиздин депрессия укугу менен иш кылып жатып да, ал
started to cry and she said last year
ыйлай баштады, ал өткөн жылы мындай деди:
she was the grandmother a little boy and
ал бир кичинекей бала энеси менен
was taking care of him hmm and she was
ага кам көрүп жаткан озинен жана ал болгон
just struggling they were financially
жөн эле материалдык жактан эле күрөшүп
unstable she just found out her wits and
туруксуз, ал жөн гана анын жонундагы билип калып,
she said I was ready to kill myself I
мен эле өлтүрүүгө даяр болуп мындай деди: мен
said and then I came to this clinic and
деп, анда мен бул ооруканага келип,
I got hope in you know she she was able
Мен ал алган билем үмүт алды
to hear about hope that's found in price
баасы ашык жатканын үмүт жөнүндө угуп,
and how your identity is not found in
жана ким кандай табылган эмес,
what you have or what you don't have
Эгер бар болсо, ошону же сизде кандай
yeah but it's because the key mix as a
ооба, бирок, себеби, негизги микс сыяктуу
child of God and you can
Кудай менен сенин бала алат
your day and it does help us yeah
Сиздин күн жана ал бизге сөзсүз жардам берет ооба
physically he helps us emotionally ops s
денелик, ал бизге сезимдик иштөө с жардам берет
psychologically he can help us and she
психологиялык, ал бизди жана ал жардам берет
was crying and she grabbed my hand she
эле ыйлап, ал менин колумду кармап, ал
said and I'm so thankful and then we
деди, мен абдан ыраазымын жана биз
prayed together and that mean realized
чогуу тиленип, түшүнгөн билдиреби
an that like so this is another part of
бул жагат деп дагы бир бөлүгү болуп саналат
the world but every day you know we run
дүйнө, ал эми биз чуркап билген күн сайын
into people they are stronger the same
адамдар, алар ошол эле күчтүү
thing right here yes so we don't have to
Ошондуктан бул жерде туура нерсе ооба биз да жок
go a million miles away yeah like this
ушул сыяктуу бир миллион чакырым алыстыкта ооба, барып,
is our mission field yeah I know you've
Мен биздин миссиябыз талаасы ооба, сеники да тааныйм
shared a little bit about your workplace
Иштеген жөнүндө бир аз бөлүштү
because i'm working a church so people
Себеби, мен элдин бир чиркөөгө иштеп жатам
will know in my line of business tend to
Бизнестин менин урпактарымдан болгон билишет жакын
know about Jesus or come asking
Иса жөнүндө билиши же сурап келди
questions about Jesus but when you work
Ыйса жөнүндө суроолор, бирок сиз иштеп жатканда
in a place where Jesus is not the center
Иса борбору эмес, бир жерде
you very much become the light and life
абдан жеңил жана жашоо болуп
and you know the Jesus or what Jesus
жана Ыйса эмне Ыйсаны же билип
might act like to those people like you
сизге окшогон адамдар үчүн аракет кыла башташы ыктымал эле
are a missionary at work I know we've
Мен келдим билем жумушта миссионер болуп саналат
had so many conversations about yeah
жөнүндө көп сөз болгон ооба
being that light yeah and same with you
болуп жарык ооба, силер менен бирге, ошол эле
know my friend who works in an office or
бир кабинетте иштеп жаткан досум билүү же
my other friend who is living with
Менин башка досу менен жашап жатат
people who don't share the same thing
бир эле нерсени айтып жок адамдар
very nice other Hindu or whatever jesus
абдан жакшы, башка индус же кандай болбосун, Ыйсанын
said and you can look at that verse gin
айтты жана бул аят джин карап алат
but you were the light of the world and
Бирок силер дүйнөнүн жарыгы жана
as a city on a hill cannot be hidden so
бир тоонун бир шаардын жашырына албайт
we were supposed to share our lights you
Биздин чырактар, биз менен бөлүшө керек эле сага
don't light have a light and you put it
жарык бир жарык да жок жана аны
under a basket but you put the lamp on
идиштин астына эмес, сиз чырак коюп
it stand it gives like to everyone in
ал ал ар бир адамга эле берип турушат
the house and that used to freak me out
үй жана мени кубулма үчүн колдонулат
because oh man it's a big responsibility
Анткени, оо, бул чоң жоопкерчилик бар адам
and it is because we're supposed to be
ал биз ойлогондон себеби
ambassadors for Christ but then when I
Машайактын атынан келген элчилербиз, бирок мен
realize it has nothing to do with me
түшүнүп ал мага эч кандай тиешеси жок
it's as everything to do with God and
Кудай менен эмне үчүн бардык нерсе болуп жатат
you think it like the parable of the
сен жөнүндөгү мисалда сыяктуу деп ойлойм
sower so the farmer sowing seed and it
Себүүчү үчүн дыйкан үрөн жана
falls on two different types of soil
жердин эки ар кандай түрлөрү туура келет
right yeah if I'm the farmer anyone can
туура ооба, мен дыйкан ким эмесмин болот
throw seed anyone can do it anyone can
бросок үрөн эч ким ага эч ким жасай албайт
share the gospel anyone can open the
Жакшы ким ача алат бөлүшүү
door and just go meet with someone yeah
эшик жана жөн гана кимдир бирөө менен жолугушат барып, ооба,
go outside and play with the kids you
Эшикке чыгып балдар менен ойноп сен
can whatever have the conversation at
боюнча сүйлөшүп, эмне болот
work you can produce some of these
бул кээ бир өндүрө алат иштейт
where anyone can give out a tylenol you
эгерде кимдир бирөө tylenol бере албайм
know they need yeah anyone can sow the
Алар ооба, ким болушу ыктымал керек
seed of love and the good news of Christ
сүйүү менен, үрөн жана Машаяк жөнүндөгү жакшы кабар
yes some plant some water but ultimately
Ооба, кээ бир өсүмдүктөрдүн кээ бир суу, бирок акыр аягында,
God causes the increase yes and I I
Кудай өстүргөн себеп ооба жана II
really took heart after reading that
чынында эле бул окугандан кийин жүрөгүн алып,
because like who lied to go you are we
ким барып, калп эле, анткени биз
to go yeah and one of the biggest
барып, ооба, ошондой эле ири бир
challenges for me because one of Carey's
мага кыйынчылыктарга Кэри анын бир себеби,
gifts is evangelism that's just how she
белектерди канчалык экенин айтуунун болуп саналат, ал
wired his wife when she goes places she
аялын ал жерлерди киргенде зымдуу ал
wants to tell people about Jesus I value
Иса Мен баалуулугу тууралуу айтып берүү үчүн келет
evangelism it tends not to be my I wanna
айтуунун бул менин мен болгум келет үчүн жок кылат
say my my forte but I understand the
менин Forte деп, бирок мен түшүнөм
importance of it so we go on vacation
Анын мааниси, андыктан эс алууга барып,
and I'm thinking okay I'm on vacation
Мен эс алуудамын жакшы ойлонуп жатам
I'm a believer I'm on vacation and we're
Мен эс алуудамын ишенген эмесмин жана биз бар
in Ireland at the time and we're walking
Ирландияда учурда, биз жүрсөк
through the woods having a great time we
көп убакыт бою токойлорду аралап, биз
come along this older man who's what was
эмне болуп жатат, бул улуу киши менен келип,
he walking a dog or just walking he's
Ал ит менен сейилдөө же жөн эле, ал да бара
just one just walking and we just
бир эле басып, биз жөн гана
started talking to them to talk talking
алар менен сүйлөшүп баштаган сүйлөшүп сүйлөшүү
to him and then I started talking to
Аны менен мен жөнүндө айта баштады:
another woman that we found along the
Биз менен бирге дагы бир аял
way and then querida started sharing
жол жана РИИБ бөлүшүп баштады
with this man about Jesus and then she
Ыйса жөнүндө бул киши менен, андан кийин ал
handed him a track I'm like she brought
ага көз салып, мен ал алып сыяктуумун
a track on vacation actually you started
Эс боюнча тректи чындыгында башталды
sharing and I need the track she brought
алмашуу жана ал алып атса керек
a trap on vacation and it was just so
Эс кылтак, ал так ошондой болгон
like okay like as believers we are not
момундар сыяктуу макул болуп, биз эмес,
to take a holiday from sharing our faith
Биздин ишеними бир эс алуу
yeah I think it's and Timothy pulse I
ооба, мен бул менен Тиметей кагуусу ойлойм мен
believe so RuPaul says preach the word
ойлошот RuPaul сөзүн мындай дейт:
in season and out of season yeah so
Убагы келип турса да чыгып, ооба, ошондой
which means there is no season where
демек, бул жерде эч кандай убагы бар
we're not to share yeah and I remember I
биз ооба бөлүшүү үчүн эмес, сиз менен мен эсимде
think we were in Australia or newseum
биз Армения же Newseum эле деп ойлойм
last year and there was a just a guy in
Өткөн жылы бир эле бала бар болчу
a girl talking back and forth no sharing
артка жана алдыга эч кандай жалпылык сүйлөшүп жаткан кыз
with Kerry like this is what they're
ушул сыяктуу Керри менен, алар сиз эмне
talking about to do that and then I'm
Бул эмне жөнүндө айтып, анан мен
like uh we're getting ready to go and so
сыяктуу Ой, биз да барып, даяр алып жатасыз
I'm I had to go to the bathroom that
Мен туалетке барып, болгон эмесмин деп
came back and you're like cuz you we
кайтып келип, сага эртелеп окшош биз
were doing selective eavesdropping
тандалма Тwitter баракчасына кылып
and in mcdonalds and she's like I think
жана барчубуз жана ал мен ойлойм окшош
he really need to talk to them faster
Ал чын эле ылдамыраак алар менен сүйлөшүү керек
kick and so I just went over and I'm
теп, ошондуктан мен жөн эле үстүнө, мен барып,
like excuse me but I been eavesdropping
сыяктуу эле, мени кечирип койчу, бирок мен эч Тwitter баракчасына
on a conversation and I can't help but
Сүйлөшө алуу, мен жардам бере албайм, бирок
you know hear what you're saying and I
Сиз айтып жатасыз угуп билем жана Мен
have a pastor and I'm just wondering if
бир пастордун бар, мен жөн эле ойлонуп жатам, эгерде
you would mind me sort of yeah they were
Мени алар түрү ооба эле каршы келет
really disillusioned with Christianity
чынында эле христиан жокмун
that's yeah yeah and we spend some time
бул ооба ооба жана биз бир аз убакыт өткөрүү
just talking with them and yeah but it
эле, алар менен сүйлөшүп, ооба бирок бул
really reminded me that we think you
чын эле мага эскертип, биз сага деп
know I need to go on a mission strip to
билем мен үчүн миссиясы тилкесинде кетишим керек
share the gospel but you do but you
Жакшы Кабарды айтып, бирок, тескерисинче, силер
don't and so often it feels like
кыла албайт, ошондуктан көп учурда сыяктуу сезилет
whenever I'm on vacation cuz this
сайын бул эртелеп эс алуудамын
happened to me before at mcdonalds
мага эмне ОБЖОР
another you know two friends were dad
дагы эки дос билген ата болду
the other end I'm have some other
мен башка акыры башка бир бар
friends on vacation in Arizona and she's
Аризона эс достору жана ал болот
really struggling with her faith and I'm
чынында эле, анын ишеними менен күрөшкөн жана мен
sitting there I'm like I'm listening to
Мен ошол жерде отурган мен угуп жатам болуп жатам
what she's saying she's just really
эмне ал жөн эле болду деп жатат
struggling and I just finally got up and
күрөшүп, мен жөн эле, акыры, ордунан туруп,
went over and said excuse me Oh
келип, мени кечирип койчу мындай деди: О
eavesdropping again I'm video shopping I
кайра Тwitter баракчасына болсом соода мен
couldn't help but hear what you were
жардам берет, бирок сиз эмне уга алган жок
saying and I'm pastor KY no can I help
Мен, мен эч бир пастор KY эмесмин жардам берет
in any way we had loved who a
кандайдыр бир жол менен биз ким сүйсө,
conversation was good I gave her my
Мен ага берген сүйлөшүү жакшы эле менин
email and but that all came from Kerry
электрондук почта жана Керри келип, бирок
who just really inspired me that when
ким эле, чынында эле, мени шыктандырган деп жатканда,
like like you said we are to preach the
сыяктуу эле, биз кабар айтуу билдирди сыяктуу
gospel in and out of season and I tell
Жакшы жана сезондун чыгып, Мен айтып коёюн,
you so often it's that fear what are
сен абдан көп, ал эмне деген коркунуч бар
they doing thinking me where they say
Алар мындай жерде мени ойлоп ийип
yeah I still have that and I'm just so
ооба, мен дагы деле бар жана мен кызмын
thankful for the people who stepped out
чыгып эл үчүн ыраазы
in my life together share good things
менин жашоомдо бирге жакшы нерселерди бөлүшүү
with me yeah about God and not been
мага Кудай жөнүндө эмес, ооба менен
afraid of what I thought of them yeah
Мен алардын кандай ойдо коркуп ооба
some thankful how can there's a person
кээ бир ыраазы кандай адам бар болушу мүмкүн
the Bible it says how can they believe
Ыйык Китепте алар ишене алабыз мындай дейт:
in whom they haven't heard you having
Алар уккан эмес, кимге сен бар
people believe in lets me actually tell
эл ишенип мага, чынында, айтып берет
them yeah so yeah we just wanted we were
Аларды ооба ошондой ооба, биз жөн эле биз каалаган
talking about this a little bit before
сүйлөшүп Бул тууралуу бир аз мурда
we started recording this show
Бул шоу-тасмаларды тарта баштады
that we were just excited we want to use
биз колдонууну каалаган гана кызыктуу болду деп
this to encourage you to just tell
Бул жөн гана айтып силерди бекемдеш үчүн
somebody yeah just just share yeah and
кимдир бирөө ооба, жөн эле ооба менен бөлүшүп,
cheer with a child yeah they are
Алар ооба, бир бала менен күтөт
sometimes the very best people to
кээде абдан мыкты адам
receive the good news because they're
Алар алып жатасыз, анткени жакшы кабарды кабыл алуу
they're open yeah and they so often one
Алар ооба ачыкпыз жана алар көп учурда бир
just be with adults who will pay
жөн гана төлөй турган кишилер менен бирге болуу
attention to them and listen and and the
аларга көңүл жана угуп, жана
best thing that you can do about sharing
Эгер бөлүштүрүү жөнүндө кыла албайт мыкты нерсе
the gospel is loving loving well yeah um
Жакшы ооба, ошондой эле сүйүү менен сүйөт гаджет
yeah yes that's very true I just thought
ооба, ооба бул мен жөн гана ойлондум абдан туура
about I i went i did another medical
Мен тууралуу мен бир медициналык кылышкан
mission one time in the dominican
Доминикан миссия бир гана жолу берилет
republic and it was with a nada
Республика жана ал Nada менен
christian organization and so there was
кристиан уюм жана ошондой эле бар
no we were giving medication we're
жок биз турабыз дары берип чыкты
giving in to parasites doing assessments
Баа берүү үчүн мите үчүн берүү
dug up good stuff but there was no good
жакшы нерселерди казылып, бирок эч жакшылык жок
news mmm so I know it is important to
Кабарда МММ Мен аны билем маанилүү
meet people's physical needs and that
адамдардын материалдык муктаждыктарын канааттандыруу жана
sometimes what they need yes and you can
кээде алар ооба эмнеге муктаж жана мүмкүн
be an answer to prayer that way but
тиленүүмө жооп ушундай болуп жатат, бирок
really the best thing that we have to
Чын эле, биз үчүн мыкты нерсе
offer is about Jesus yeah and our
сунуш Иса жөнүндө ооба жана биздин
identity comes from him yeah so that you
ким ага келип ооба, бул үчүн сен
could really feel the difference the
чынында эле айырмачылыкты сезүү мүмкүн
hope that we brings is Christ you know
Эгер биз алып келет деп үмүттөнөбүз Машаяк экенин билем
hopefully it's not our skills loving
үмүт менен ал мээримдүү жөндөмдүүлүктөрүн эмес,
thing the necessarily although it was to
нерсе ал үчүн сөзсүз түрдө болсо да,
use first Peter for tenants as each one
ар бир эле ижарачылар үчүн биринчи Петир колдонуу
should use whatever gift he is receiving
Ал алган, ошону белек пайдалануу керек
to serve others faithfully administering
ишенимдүү башкаруучу башкаларга кызмат кылууга
God's grace and gifts in its various
Кудайдын ырайымы жана анын ар кандай түрүндөгү белектер
forms exactly so it's not just about
түрлөрү, так ошондой эле байланыштуу эмес,
well I'm not a preacher so I can't I
ошондой эле мен эмес, анда мен да кыла алам кабарчысы эмесмин!
can't go on a mission series on my bed
Төшөгүмдө миссиясы катар бара албайт,
nature yeah but I'm on the other side
жаратылышты ооба, бирок мен башка тарабында эмесмин
thinking I can't get our creature I have
Мен биздин жаратуу мүмкүн эмес ой менде бар
a feature in your like hood um I can't
Сиздин сыяктуу кийимде бир өзгөчөлүк гаджет мен кыла албайм
I'm not really sporty and and so often
Мен чынында эле Айгерим эмесмин, жана ошондой эле көп
look at all your shortcomings ready we
бардык кемчиликтер даяр, биз карап
look at all of our shortcomings and I
Биздин кемчиликтер бардык карап I
remember um I went to Cambodia and first
гаджет эстеп Камбожада барып, биринчи
of all went to Vietnam and went through
бардык Шри барып, эл аралап,
the hills of Saba
Саба адырлар
and we were paired up with I want to say
жана мен айткым келет менен өнөк болду
a Sherpa lady they were from the black
бир Sherpa аялдын кара эле
hmong try like they look at mongolian
кечуа монгол карап сыяктуу аракет
yeah anyway so we were paired up with
ооба, биз менен өнөк болду баары бир, ошондуктан
with them with each one of us had a lady
алар менен ар бирибиз бир аялга болгон менен
and she would walk beside you along the
ал силерге жанына басып келет
trail because it was like ooh like today
Бүгүнкү күндөгү Ооу окшош болгон чиркегичтерин
I wouldn't have a problem that but back
Мен эч кандай проблема жок деп, бирок кайра
then I was totally scared and freaked
Мен толугу менен корктум жана freaked
out so on like the level she would just
чыгып, ошондой эле даражада болуп, ал ошентмек эле
be there present but you know letting us
ушул жерде болот, бирок силер бизди коё билүү
walk and then sometimes you know if it
жүрүп, анан кээде болсо, аны билем
got a little bit more difficult she
бир аз кыйын болуп туруп ал
would hold her hand out to us and we had
Биз үчүн анын колун кармап, биз эле
the option of taking it or not okay um
аны кабыл алуу же жакшы эмес, тандоо гаджет
and then uh sometimes though when I got
анан эме, кээде да мен туруп
really serious I remember her just
чынында эле олуттуу Мен аны жөн эле эсимде
grabbing hold of me and pulling me up
мени кармап, мени жулам
because you're gonna like that I was
Сен да ошол сыяктуу көргүчтөр жатасыз, анткени мен
gonna wipe out and it taught me about
бүтсө чийип, ал жөнүндө айтып берип, үйрөткөн
who God was cuz sometimes God walks
Кудай кээде Кудайдын жүрөт эртелеп болгон
alongside of us he just walks um and
Биз менен бирге, ал жөн эле жүрөт гаджет жана
sometimes he holds his hand out to say
кээде ал деп колун кармап турат
I'm here I'm here to help you do you
Мен сага эмне жардам берүү үчүн бул жердемин бул жердемин
want you want my and sometimes he
Сен менин болгусу келет, кээде, ал
literally grabs a hold of us and yanks
түзмө-түз биз менен yanks бир жигитти шап кармап,
us out of a dangerous situation that
кооптуу жагдайга алып келгиле,
could have disastrous results and I
каргашалуу натыйжаларга алып келиши мүмкүн жана мен
remember there is another lady with us
биз менен дагы бир аял бар экенин унутпа
totally independent I can do it I can do
толугу менен көз каранды эмес, мен муну кыла алабыз
it I can do it I'm fine i can do and she
Мен аны кыла албайт, Мен мен эмне кыла алам жакшы жана ал
like wiped out oh yeah like seriously
ой жок эле ооба сыяктуу олуттуу
she seriously like wipe out and but she
ал олуттуу аарчыйт жакты, бирок ал
was like no I don't need your help and
жок сыяктуу эле, мен сенин жардамга муктаж эмес, жана
it really talking about God's love for
чын эле, Кудайдын сүйүүсүнөн жөнүндө сөз
us right like if we willfully willfully
Келгиле, туура эле болсо, билип туруп атайлап биз
like push away in him yeah but I just I
сыяктуу Ага алыс түртүп ооба, бирок мен жөн гана мен
remember her grabbing a hold of me and
аны мен бир итти эстеп,
it's so stuck in my mind that there have
ал да бар экенин акылым тыгылып жатат
been times in my life that God has
болуп кээде Кудайдын бар экенин менин жашоомдо
grabbed ahold of me and so as I'm on
мага болуш кармап, ошондуктан мен эмесмин деп
this missions trip which I was supposed
Мен ойлогон бул миссиялар на
to be doing for other people okay not
жакшы эмес, башка адамдар үчүн иш болот
speaking to my heart and changing my
Менин жүрөгүм менен сүйлөшүп жана өзгөртүү
heart and so um I was radically changed
жүрөк жана гаджет мен түп тамырынан өзгөрткөн
by going on a missions trip um yeah so
бир өлкөгө сапарга чыкканы менен гаджет ооба ошондой
you think sometimes there is value in
кээде мааниси бар деп ойлойм
stepping
кыса
our culture yes yeah it also helped me
Биздин маданият ооба ооба, ал да мага жардам берди
understand the bigness of the universal
жалпы зор экендигин түшүнүп,
Church yes and how believers in Canada
Church ооба жана Канадада кантип ыймандуу
we are connected with the believers in
Биз менен байланышкан
Ghana in Cambodia yes dominican and all
Камбожада Гана ооба Доминикан жана бардык
over the world we are brothers and
дүйнөгө биз бир туугандар болуп эсептелишет жана
sisters it really helped me understand
эже чын эле мага жардам берди
that community and sometimes it also
коом жана кээде ал дагы
takes going into another culture to
алат, башка маданият баруу
realize the deficits that are exists
бар бар тартыштыкка түшүнүшөт
within our own one thing I really really
биздин бир нерсеге ичинде чынында эле
realized being in like lower income
түшүнгөн төмөнкү кирешенин сыяктуу болгон
areas yeah is how they really ban
аймактар ​​ооба, алар, чынында, тыюу кандай
together as a community the church body
бирге жамаат жыйын орган катары
and they meet each other's physical
Алар бири-биринин денелик жооп
needs they live together they eat
Алар ичип, бирге жашай керек
together they serve you know ya moron
алар сени се, далдыр билем кызмат
sometimes I think our independence
Кээде биздин көз каранды деп ойлойм
really isolates us mmm and it took going
бизге бөлүнгөн МММ жана ал бара алды
to another culture and having people
эл дагы бир маданият жана бар
from other cultures comment and share
башка маданияттар комментарий жана үлүшү
that with you buy me anything down you
Ошол күнү силер Менден эч нерсе сатып менен сени
know what there's some changes that we
кээ бир өзгөрүүлөр бар экенин билип, биз
could make in our own church interesting
өзүбүздүн жыйында кызыктуу болуп калышы мүмкүн
so that's all the time that we have for
Ошондуктан, биз үчүн ар дайым эмес
today I feel like you still have lots
Бүгүн мен дагы көп эле сезип жатам
more to say about missions trips and how
миссияларынын тууралуу көп тосушат жана
they may have to this so we're gonna
Алар ошондуктан биз бүтсө бар болушу мүмкүн
close in prayer and then from the sign
тиленүү менен жаап, белгиси, анан
up so here we go or God thank you that
Ошондуктан бул жерде биз кетет же Кудай сага рахмат
you are so unique in touching our hearts
Сен биздин жүрөктөрүбүздү тийип абдан уникалдуу болуп саналат
and you have so many different ways of
жана силер үчүн көптөгөн ар кандай жолдор бар
getting our attention sometimes right
Биздин көңүл алуу, кээде туура
here in our own country and sometimes
Бул жерде, биздин өлкөдө жана кээде
you take us overseas and Lord use all
Сен бизге чет өлкөдө жана ар кандай колдонот
sorts of different people to speak into
ичине сүйлөшүү үчүн ар кандай адамдар ар кандай
us and teach us your truth and then you
Келгиле, бизди чындыкка үйрөтүп, анан
use us to speak truth into other
башка салып чындыкты сүйлөө үчүн колдонууга
people's lives God thank you and if
Адамдардын өмүрүнө, Кудай, сага ыраазычылык билдирем, эгерде
anyone struggling right now who's
азыр ким күрөшүп ким
listening about going on a missions trip
бир өлкөгө сапарга чыкканы жөнүндө угуп,
lord I ask that you give them a piece
мырзам, мен аларга бир бөлүгүн берем деп сурашат
about whether they should go and I
жөнүндө алар керекпи же жокпу деп, мен
should knock them that peace would come
деп калышат керек тынчтык келмек
from me and that they would not allow
Менден баш тартып, алар уруксат бермек эмес экендигин
fear to creep in and whisper things in
коркуу сезими менен сойлоп жана нерселерди шыбырады
their ear saying that's not for you
деп, алардын кулагы силер үчүн эмес,
father we thank you for your goodness
Атам биз жакшылыктары үчүн рахмат
pray this in the name of
атынан бул тиленүүгө
Jesus thank you so much for tuning in
Ыйса жөнгө салуу үчүн сени абдан рахмат
again and we look forward to seeing you
дагы, биз силерди көрүүгө куштарбыз
next week same time same place on you
сага кийинки жумада бир эле учурда бир эле жер
every day here on category 5 TV
категорияда 5 сыналгыда бул жерде күн сайын
you
сиз